妈妈
傍晚 爸爸的车会去接你
曲　食べ終わったら掃除しよう
曲 吃完饭就开始打扫卫生吧
今日まで使わせてもらった　この家を
把受照顾这么多天的房子
きれいに片づけて出るんだ
好好打扫干净再离开
うん
嗯
そのあと
然后
俺にさらわれてほしい
我想让你被我抓走
曲を連れ去って　明るいうちに真脇遺跡に向かう
我带着曲 在天黑前到达真胁遗迹
そこから夜通し写真を撮って
然后在那里通宵完成摄影
朝いちばん早いバスに乗って　七尾に帰ろう
清晨乘着最早一班公交 回到七尾
これは正しいことじゃない
这或许不是正确的做法
でも　２人で始めた旅のゴール
但是 我们两人的旅途终点
そこに曲がいてくれないと嫌だ
曲不在的话 我无法接受
いやっほ
呀吼
やった　やった
好耶 好耶
真脇遺跡に行ける
可以去真胁遗迹了
丸太
发来了新的图片信息
お待たせ
久等了
忘れ物　ないよね
没忘带东西吧
うん
嗯
緊張してきた
开始紧张了
中見らしくないもんね　こんなことして
毕竟这不太符合你的做事风格呢
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
あとで一緒に叱られよう
之后一起挨骂吧
うん
嗯
えっと
我看看
あ　あった
啊 找到了
曲
曲！
着いた　着いたよ
到了 到了哦
真脇遺跡
真胁遗迹
中見は１人で行っちゃうんだって思ってた
我本以为你会自己来这里
私　置いてかれるんだって
我会被丢下
ここに連れてきてくれて　ありがとう
谢谢你把我带到这里
いや　逆だよ
不 正相反
曲が最初に声をかけてくれたから
因为曲一开始跟我打招呼了
始められたんだ
才开始的这一切
曲が俺をここまで連れてきたんだ
是曲把我带到了这里
いてっ
好痛
草　とりっこしよう
互相摘身上的草吧
6000年も前からここに人が住んでたんだ
6000年前就有人住在这里了啊
6000年か　知らなかった
6000年啊 我都不知道
この旅してなかったら知らないままだったな
要是没来这次旅行就一直不知道呢
うん　いい感じ
嗯 感觉不错
ロケハンはこれくらいでいいかな
堪景这样就差不多了
あとは日が暮れて　星が出るのを待つだけか
接着只要等日落后的星空就好了
ホントにゴールに来られたんだね
真的来到终点了呢
うん
嗯
最古之星
Methuselah
注：其名取自圣经中活了969岁的长寿之人Methuselah，是我们目前发现的最古老的恒星。
写真撮らなきゃ
得拍照才对
そうだった
是啊
ISO6400
ISO 6400
絞り値F2.8
光圈 F2.8
露出時間20秒
曝光时间20秒
レリーズをロックして　1時間連続
固定快门 一小时连续拍摄
露出　20秒
曝光20秒
１時間連続っと
一小时连续拍摄
撮影　開始します
开始拍摄
なんちゅう星空だ
多美的星空啊
ほら　丸太　上を見てごらん
丸太 向上看看
星がたくさん
满天的星星
どれがどの星だろう
哪些是哪种星星啊
たくさん見えすぎると　見つけられないもんだな
看得见太多星星反倒不好找了
あれがデネブかな
那个应该是天津四吧
じゃあ　あれが白鳥座
那个就是天鹅座？
うん
嗯
こんなたくさんの中から星をつなげて星座をつくるって
能将这么多的星星串连成星座
昔の人って暇だったのかな
古代人都很闲吗
そうかもな
或许是吧
私たちと一緒だね
跟我们一样呢
きっとさ　星座をつくった人たちも
我觉得创造星座的人们
夜ちっとも眠くならなくて　毎晩星を見てたんだよ
一定每天都睡不着 望着星空
6000年前からずっと
从六千年前 一直注视着
時間だ
到时间了
よし
好
次は柱の中から　それでラスト
接着从柱子中间拍 也是最后一次了
ホントにこれで終わっちゃうんだね
真的要结束了呢
曲
曲は俺にとってもその特別で
你对我来说也是特别的…
えっと　一時的とかいいかげんなのではなく
并不是暂时的 也不是敷衍
その
那个…
最初からいい
我能从头开始吗
うん
嗯
好きです
我喜欢你
ずっと　一生　曲が好きです
永远 这辈子我都喜欢你
曲
曲？
ねぇ　撮って
拍下来吧
生まれてきて　今いちばんうれしい
这是我出生以来最开心的时候
私の顔　写真に残してほしい
我希望能记录下这一刻的表情
待って
等会
やっぱ１人は恥ずかしい
果然一个人太难为情了
一緒に撮ろう　撮りっこ
一起拍吧 相互拍
どうやって
怎么拍
こうやったら撮れるよ
这样就可以了
うん　やっぱカメラ持ってる中見がいちばんかっこいい
果然拿着相机的中见最帅了
どんなふうに写ってるの
拍的怎样
見せてよ
给我看看
やだね
才不要
ずっと見てたいね
真想一直看下去
空が明るくなって　最後の星が見えなくなるまで
直到天空变亮 最后的星星消去
このままずっと
这样一直看下去
子どものころさ
我小时候
旅行なんてめったにしない家だけど
我家很少去旅行
夏休み　山奥に家族で旅行したことがあって
有回暑假 全家一起去了深山旅行
その夜　俺は母親に手を引かれて
那天晚上我妈牵着我的手
空をさして　母親が「きれいだね」って
手指向天空对我说「好漂亮啊」
けど俺は怖かった
但我却很害怕
すごく星が見えすぎて
星星多到令人目眩
なんか何かの正体を見せられたみたいで怖かったんだ
仿佛目睹了某些真相似的非常害怕
何も返事できなくて
我没做出任何回应
そしたらなんか変な空気になっちゃって
结果气氛变得很尴尬
家族旅行はあれきりだったな
家庭旅行也没再去过
ごめん　こんなオチのない話なんかして
对不起 说这种没头没尾的话
中見がお母さんの話したの初めて聞いた
第一次听你讲妈妈的事
ふだんだったらしないよ
平时我不会提的
じゃあ　特別だ
那现在是特别的咯
私は子どものころブラックホールが怖かったなぁ
记得我小时候比较害怕黑洞
どんどん　どんどん　大きくなっていって
它只会不停膨胀再膨胀
いつか地球も吸い込まれちゃうんじゃないかって考えたりして
我好怕它会不会某天把地球给吞掉
星空を今でも怖いと思うとき　ある
你现在还会害怕星空吗
今は
现在感觉
きれいだ
很美丽
補習とかだり
补习什么的好麻烦
塁　金髪似合ってるじゃん
垒 金发不错嘛
だろ
是吧
俺はもう灰田塁じゃねえ　きんだ塁だ
我不再是灰田垒 而是金田垒了
失礼しました
打扰了
「かねだ」でよくね
「金田」不就行了
さてと
接下来
またお前か
又是你啊
ほれ
给
くそ猫
臭猫
連れ戻されたの
被揪回去了？
早朝に両親そろって車で真脇遺跡まで来たんだって
听说她爸妈大清早就开车直奔真胁遗迹
うちに帰ってから
据说曲回到家之后
めちゃくちゃ怒られたって
被狠狠地训了一顿
大胆にも駆け落ちだもん　そりゃ親もカンカンになるよ
毕竟大胆到私奔啊 父母肯定会生气的
外出禁止だって
所以曲现在都被禁足了
厳しすぎ
有够严格的
けど　中見くん　思い切ったことしたね
不过 中见挺能干的嘛
あいつ　変わったよね
那家伙 也变了呀
嫌なヤツがちょっと嫌なヤツになった
从讨厌的家伙变成了有点讨厌的家伙
それ変わったっていうかな
这算是改变吗…
いらっしゃいませ
欢迎光临
練習　長引いた
训练耽误了点时间
お疲れ
辛苦啦
かなり残ってるね
剩了不少呢
１ページも手をつけてない
我一页都没动
絶対手伝わねえぞ
我是绝对不会帮忙的
どうもガンちゃん入ってます
学姐好 小丸在里面吗
今日は休み
他今天休息
なんだ　せっかく寄ったのに
什么啊 亏我专门过来看看
ねぇ　生徒会
喂 学生会
受川で～す
我叫受川
天文部って予算もらえそう
天文部能拿到经费吗
なんたって全国コンテスト入選ですからね
毕竟全国竞赛都入选了
もらって当然の実績ですよ
拿到经费是理所当然的
聞こえる
能听到吗
久しぶりだから　ちょっと緊張する
好久没直播了 有点紧张
それでは　ラジオを始めたいと思います
那么广播正式开始
眠くなるまでの間　おつきあいください
还请陪伴我直至进入梦乡
今は深夜２時中見は何してるのかな
现在是深夜2点 中见在做什么呢
私は夏休みの宿題
我在写暑假作业
中見が見せてくれなかったから全然終わんない
因为中见不给我抄 所以完全没有进展
今日も夜なのに眠れない
今天晚上也睡不着
けど　なんだろう　いつもとは違う感じ
但是不知为什么 我却感觉和平时不同
ドキドキして　眠れない
心跳怦怦地睡不着
あの日　親に連れて帰られたあと
那天 被父母带回家之后
そりゃもうこっぴどく叱られて
必然是被痛批了一顿
学校始まるまで外出禁止　部活もダメ
在开学之前不许出门 社团活动也禁止
友達とのやり取りも監視されてるんだよ
连和朋友的联系都遭到监视
超　超　超　超　超過保護だよね
真的是超 超 超 超级过度保护
でもね　私は後悔してないよ
但是 我却一点也不后悔
中見はものすごく落ち込んでそうだけど
虽然中见看起来情绪很低落的样子
俺も全然　後悔してないよ
我也完全没有后悔
ねぇ　中見
中见
覚えてる
你还记得吗
初めて天文台で会ったときのこと
第一次在天文台相遇的时候
うわさの天文部員の霊が出たかと思った
我还以为是传说中天文部的幽灵出现了
中見　ビックリしすぎて吹っ飛んでたよね
中见当时被下的都跳起来了
今でも笑える
现在想起来还想笑
曲のほうが驚いてたろ
曲不是也被吓到吗
最初はただの物置だったのにね
最初不过是放杂物的仓库
捨てられたソファを頑張って運び込んだっけ
还一起努力地把废弃的沙发搬过来
リフォームして　倉敷先生に見つかって
然后装修天文台 被仓敷老师发现
ツーちゃんも加わってなんやかんやで天文部になって
小二也加入进来 搞来搞去最后变成了天文部
でも　２人とも星のこと　わかんなくって
但是 我们两个都完全不了解星星
白丸先輩が教えてくれて
于是又去请教白丸学姐
優しいよね　初めて会ったときは怖い人かと思ったけど
学姐人真好 虽然刚开始觉得她有点可怕
そうだったな
是啊
なんだか　いろんなこと思い出すなぁ
感觉 能回想起好多事
臨海学校の夜
临海学校的那个夜晚
千里浜の写真撮りに抜けだしたり
为了拍千里滨偷偷跑出来
港まつり
港祭的时候
屋上でみんなと花火を見たり
大家一起在屋顶看烟花
観測会は中止になっちゃったけど
虽然观测会没办成
またやろうね
下次再办吧
あ　絶対に
嗯 一定要
合宿もすごい昔のことみたい
就连合宿也感觉是好久之前的事一样
たくさん行ったよな
我们去了好多地方啊
見附島　恋路海岸
见附岛 恋路海岸
ぼら待ちやぐら　河北潟のひまわり畑
待鲻橹 河北潟的葵花田
禄剛崎の灯台
禄刚崎的灯塔
灯台は遠かったな
灯塔是好远啊
なかなか見つけられなくて　歩き回ってさ
为了找灯塔走了好久
白米千枚田の棚田行った帰りに
从白米千枚田的棚田回来的时候
私があわび食べたいって言ったら
我说 好想吃鲍鱼呀
中見　青ざめてたよね
中见的脸都绿了
そんなこともあったな
确实有过那种事啊
それから
那之后
真脇遺跡
真胁遗迹
私たちの旅のゴール
我们旅途的终点
うん
嗯
一生　忘れない
我一生都不会忘记
来週は始業式だね
下周就是开学典礼了呢
そうだ　天文部でお祝いしよう
对了 在天文部开庆功会吧
中見のコンテスト入選を祝って
庆祝中见的作品入选全国竞赛
白丸先輩も呼んでさ　倉敷先生も
到时候叫上白丸学姐 还有仓敷老师
今でも夜になると目がさえる
现在到了夜晚 我仍旧清醒地无法入睡
布団に入って寝ようとするけど
即使躺在床上想要睡觉
眠れないまま時間だけが過ぎていく
我也只是辗转反侧 唯有时间无声地流逝
５時くらいになると　新聞配達のバイクの音
到了五点左右 送报纸摩托的声音
向かいの家に住む　年寄りの家のシャッターが開く音がする
住在对面的老人家卷帘门打开的声音
そして　空が明るくなって
然后 天空开始变亮
カーテンから光が透けて
阳光透过窗帘照射进来
朝が来て　絶望する
我因为早上的到来而绝望
でも
但是
そういえばさ
话说回来
ちゃんと返事してなかったよね
我还没有好好回答呢
私もね　中見のこと
我也对中见
起きたら聞かせてあげる
等我醒了 再告诉你
君と一緒なら
如果是和你在一起的话
眠れない夜も
就算是睡不着的夜晚
悪くないって思えるんだ
也会觉得没有那么坏